Ogólna Umowa Licencyjna na użytkowanie programu komputerowego

Niniejsza umowa określa postanowienia prawne zawarte pomiędzy nabywcą licencji na użytkowanie programu komputerowego zwanym dalej Użytkownikiem, a Tomaszem Pasierbskim zwaną dalej Producentem. Warunkiem udzielenia licencji jest zaakceptowanie postanowień tej umowy przez Użytkownika.


1. Przedmiot licencji
Przedmiotem niniejszej umowy jest udzielenie licencji na użytkowanie kopii programu
komputerowego określonej w specyfikacji licencji lub osobnej umowie, poprzez nazwe, numer
wersji oraz numer seryjny, zwanej dalej Programem, na warunkach określonych w treści
umowy.
2. Prawa autorskie
Producent jest jedynym właścicielem wszelkich praw autorskich oraz majątkowych do
Programu i dokumentacji. Są one chronione przez ustawę o prawie autorskim oraz umowy
międzynarodowe.
3. Ograniczenia licencji
O ile osobna umowa nie stanowi inaczej Producent udziela Użytkownikowi licencji na
użytkowanie jednej kopii Programu na jednym komputerze a w przypadku wersji sieciowej na
dowolnej ilości komputerów w jednym punkcie. Bez zgody Producenta Użytkownik nie może
sprzedawać, dzierżawić, ani w jakikolwiek inny sposób przenosić praw wynikających z licencji
na osoby trzecie. Użytkownik nie ma prawa kopiować oraz rozpowszechniać Programu i
dokumentacji w jakiejkolwiek postaci, za wyjątkiem wykonania jednej kopii Programu do celów
archiwalnych. Użytkownik nie ma prawa dekompilować, analizować oraz modyfikować kodu
Programu. Producent zastrzega sobie prawo do zastosowania środków technicznych
(zabezpieczeń) w celu zapewnienia realizacji powyższych ustaleń. Producent zastrzega sobie
wszelkie inne prawa nie wyrażone bezpośrednio w umowie.
4. Ograniczona gwarancja
Producent gwarantuje usuwanie błędów krytycznych w terminie 14 dni. Wersja wolna od błędu
zostanie umieszczona na stronach internetowych Producenta. Producent udziela gwarancji na
wady materiałowe nośnika programu oraz dokumentacji. Okres gwarancji wynosi 1 rok od daty
zakupu Programu. Producent nie gwarantuje, że program będzie całkowicie wolny od błędów
oraz że spełni oczekiwania użytkownika. Gwarancja nie obejmuje problemów i wad wynikłych z
nieprawidłowego działania lub nieprawidłowego użycia sprzętu komputerowego oraz innych
urządzeń i programów mających wpływ na działanie Programu. Gwarancja nie obejmuje
problemów i wad wynikłych ze zdarzeń losowych lub nieprawidłowego użytkowania Programu.
Wszelka ewentualna odpowiedzialność Producenta zostaje ograniczona do kwoty zapłaconej za
program. Strony wyłączają możliwość stosowania przepisów o rękojmi.
5. Specyfikacja udzielonej licencji
Nazwa programu, numer licencji oraz klucz produktu znajdują się na etykiecie licencyjnej
dostarczonej wraz z programem. Etykieta ta jest integralną częścią umowy licencyjnej i należy
ją chronić przed zniszczeniem gdyż zawiera ważne dane niezbędne do wykonania autoryzacji
oraz uruchomienia programu. W przypadku dostawy Programu tylko drogą elektroniczną (ESD)
niezbędne dane identyfikujące zakupioną licencję znajdują się na dokumencie potwierdzającym
zakup np fakturze VAT. Program należy autoryzować na stronie internetowej producenta w
ciągu 30 dni od daty zakupu. W odpowiedzi na adres e-mail podany na formularzu zostanie
odesłany identyfikator autoryzacji wraz z instrukcją wprowadzenia go do programu.
Autoryzacja przypisuje na stałe numer licencji produktu do numeru NIP firmy, która ją
wykonuje. Po wykonaniu autoryzacji zmiana numeru NIP ani zwrot programu nie jest możliwy.
6. Aktualizacja oprogramowania
Licencja uprawnia użytkownika do bezpłatnego pobierania z internetu nowych wersji programu
(aktualizacji) tylko przez okres abonamentu wskazany na etykiecie licencyjnej lub faturze VAT.
Jest on liczony od daty zakupu programu. Na serwerze znajdują się zawsze tylko najnowsze
wersje programów, nie ma możliwości pobierania aktualizacji archiwalnych. Pobrane w okresie
przysługującego abonamentu aktualizacje należy zachować tak aby ewnetualnie móc ich użyć
www.f ly sof t.pl/licencja.html
www.f ly sof t.pl/licencja.html 2/2
ponownie w przyszłości np po przeinstalowaniu sytemu operacyjnego. Po upływie czasu prawa
do pobierania nowych wersji istnieje możliwość wykupienia aktualizacji wg cennika
znajdującego się na stronie internetowej producenta. Ważność samej licencji na używanie
programu jest również określona na etykiecie licencyjnej lub fakturze VAT, może być ona
bezterminowa lub określona czasowo.
7. Pomoc techniczna
Czas prawa dostępu do bezpłatnej pomocy technicznej oraz kanał dostępu (e-mail, telefon) jest
określony na etykiecie licencyjnej lub fakturze VAT. Zakres pomocy dotyczy wsparcia w
rozwiązywaniu problemów dotyczących technicznego funkcjonowania zakupionego programu
oraz porad merytorycznych w zakresie jego obsługi. Pomoc taka jest realizowana poprzez
elektroniczny kanał dostępu (formularz pomocy technicznej dostępny na stronie producenta). W
przypadku posiadania aktywnej usługi TELEKONSULTANT ze wsparcia technicznego można
korzystać również telefonicznie, dzwoniąc na numery infolinii. Pomoc techniczna nie obejmuje
zagadnień nie związanych bezpośrednio z obsługą zakupionego Programu takich jak
konfiguracja systemu operacyjnego, instalacja sprzętów, kopiowanie plików itp.
8. Instalator programu
Otrzymany przy zakupie licencji nośnik z instalatorem programu należy zabezpieczyć przed
utratą lub zniszczeniem w celu umożliwienia ponowej instalacji aplikacji w przyszłości.
Instalatory dostarczone tylko drogą elektroniczną (w formie linku do ich pobrania z internetu)
mają charakter jednorazowej dostawy instalatora (link taki jest zwykle aktywny przez 30 dni od
dnia dostawy chyba, że przy jego dostawie zaznaczono inny termin ważności). Instalator po
pobraniu należy zabezpieczyć na właśnym nośniku CD, dysku komputera lub jakiejkolwiek
innej pamięci elektronicznej przeznaczonej do przechowywania danych. W przypadku zakupu
licencji z abonamentem na pobieranie aktualizacji nowsze instalatory będzie nadal można
pobierać z internetowej strony producenta programu z działu aktualizacje przez czas trwania
abonamentu. Ze względu na ciągły rozwój programów a co za tym idzie generowanie nowych
wersji instalacyjnych nie ma możliwości ponownego udostępnienia linku do pobrania instalatora,
który został tą drogą już udostępniony w przeszłości. Obowiązek starannego zabezpieczenia
instalatora w celu umożliwienia ponownego jego użycia spoczywa na Użytkowniku programu,
któremu instalator został udostępniony po zakupie licencji. Elektroniczna dostawa instalatora
jest opcjonalna, wyboru czy program ma być dostarczony drogą tradycyjną na płycie CD czy w
tylko w formie linku do pobrania z internetu dokonuje Użytkownik w chwili zakupu licencji.
Wybierając elektroniczną formę dostawy Użytkownik deklaruje, że ma zapewnione możliwości
techniczne aby skutecznie pobrać udostępniony tą drogą program. Jeśli z jakiegokolwiek
powodu Użytkownik mimo wyboru drogi elektroniczniej nie będzie w stanie skutecznie pobrać
instalatora może w terminie 30 dni od daty zakupu licencji, po wcześniejszym uzgodnieniu z
Producentem dokonać dopłaty równicy w cenie oraz kosztów przesyłki i zmienić tym samym
formę dostawy na dostawę drogą tradycyją na płycie CD. Po upływie 30 dni od daty zakupu
licencji dopłata do wersji dostarczanej na nośniku CD nie będzie możliwa. Producent nie ma
obowiązku przechowywania dla potrzeb Użytkownika instalatorów archiwalnych na własnym
serwerze. W przypadku konieczności odzyskania instalatora archiwalnego Użytkownik może
zakupić w sklepie internetowym Producenta (www.SolidneProgramy.pl) usługę ponownego
wygenerowania instalatora archiwalnego na warunkach określonych w opisie tej usługi lub
może uzyskać dostęp do instalatorów najnowszych dokonując zakupu odpowiedniego
abonamentu aktualizacyjnego przeznaczonego dla danego typu licencji.
INFOLINIA : tel. 014 / 698-20-02 kom. 608/ 92-10-60
www.SolidneProgramy.pl